---
layout: blog
title: ArdaNEWS Studio
author: 天洛_奇
banner: /images/arda-news/banner.png
date:   2020-02-20 01:04:00 +0800
categories: ArdaNEWS 简介
---

## 工作组简介
ArdaNEWS Studio是一个专注于托尔金和他创造的奇幻世界Arda的翻译以及爱好者组织。我们目前有如下三个栏目：
+ ArdaNEWS，每月一次编译报道国内外中洲/指环王/托尔金相关新闻。
+ 托学译林，每月翻译一篇国外优秀的中洲/指环王/托尔金相关研究文章。
+ Arda Poetry：每月发布两首中洲/指环王/托尔金相关诗歌，一首原创一首翻译。 

## 发布平台
目前我们会在微信公众号（ardanews）、知乎专栏（ArdaNEWS Studio）、微博（ArdaNEWS Studio）以及TROW论坛的指环王分版上同步更新我们的文章。各个平台的二维码如下

## 招聘
工作组永远处于招人的状态，欢迎各位有志爱好者前来加入。我们目前需要以下人员：
- 翻译：我们希望您能是一位热爱中洲的人，同时懂得至少一门外语，如果有翻译经验就更好啦！能够科学上网或身在国外也能为资料的搜索带来便利！文章翻译或者诗歌翻译均可！
- 美编：工作以前面几个发布平台的排版为主，最好能有网页排版的经验！此外我们还需要熟悉以InDesign为代表的专业排版软件的人才，以及会设计logo的画师！
- 字幕制作：虽然我们发布的内容主要以文章为主，但偶尔我们也会需要翻译视频，所以我们也很需要打轴、压制等字幕制作相关的后期人员！
 
## 投稿说明
+ ArdaNEWS：欢迎国内的戒迷投稿相关新闻或者提供线索，特别是国内的**线下活动**或者各类粉丝场所的运营情况相关！
+ 托学译林：目前本栏目**只接受翻译投稿**，原创投稿可以上指吧、TROW论坛指环王分版、中州历史研讨群或者直接投稿到电子季刊上。
+ Arda Poetry：你是否热爱来自远古中洲的那些歌谣？你是否也想成为二梅一样的吟游歌者？你想要成为延续阿尔达歌谣传奇的一份子吗？**不管是翻译，还是原创**，只要是诗歌本栏目都接受投稿。

不过有下面几点需要强调

+ 首先我们是一个完全由粉丝组成的非营利组织，因此非常抱歉我们**无法为各位提供任何形式的报酬**。
+ 在投稿之前，请对照我们的[**《阿尔达相关现实对象译名表》**](https://lotr.huijiwiki.com/wiki/%E9%AD%94%E6%88%92%E4%B8%AD%E6%96%87%E7%BB%B4%E5%9F%BA:%E8%AF%91%E5%90%8D%E8%A1%A8/%E7%8E%B0%E5%AE%9E%E5%AF%B9%E8%B1%A1)修改文中出现的现实对象词条，如果有上面没有的新词条或者有修改建议，请另附表格说明。如果是阿尔达传说故事集内部的词条，请参考魔戒中文维基，或者说邓版的译名表修改。
+ 如果是翻译作品，请至少要写明其**原载地址**以方便我们向原作者请求翻译许可。也可以事先要到了翻译许可再来投稿。
+ 如无特别说明和要求，我们的文章都遵循**CC-BY-NC-SA-4.0**协议发布在网络上。
 
 
## 联系方式
托学译林投稿以及招聘等其他所有事宜请联系天洛_奇
- 邮箱：[tianluoqi42@gmail.com](tianluoqi42@gmail.com)
- QQ：[1543206157](1543206157)
 
ArdaNEWS投稿请联系桂生山阿：
- 邮箱：[adaliu1998@163.com](adaliu1998@163.com)
 
Arda Poetry投稿请联系伊尔
- 邮箱：[1335717729@qq.com](1335717729@qq.com)
- QQ：[1335717729](1335717729)

## 主要成员
<!-- 成员信息，通过导入personCard模板+组成员信息_data/groupMember/xxxx.yml -->
{% include personCard.html content=site.data.groupMember.ardanewsMember %}

## 大事记

{:.table .table-bordered .table-hover .table-striped .important-event}
| 日期 | 事件 |
| ---------------- | --------------- |
| 2017年2月底 | 因为看到一个新闻，说巴西的科学家将新发现的一种阿米巴虫命名为Arcella gandalfi，天洛萌生了制作托尔金相关新闻的想法。 |
| 2017年3月8日 | “ArdaNEWS”栏目的第一期在百度指环王贴吧发布。 |
| 2017年12月31日 | “ArdaNEWS”栏目的第十一期发布，我们开始使用公众号。 |
| 2018年11月30日 | 因为2018年托尔金学会学术研讨会的主题是宗教，我们开始翻译主题为托尔金与宗教的偏学术的文章，系列名字定为“宗教棱镜”，当日发布了第一篇。 |
| 2019年2月28日  | 我们第一次发布了《阿尔达相关现实对象译名表》，并维护至今。 |
| 2019年11月16日 | 我们将前面的“宗教棱镜”这个系列变为了一个常设的栏目“托学译林”，每月翻译一篇托尔金相关的国外优秀学术讨论文章。 |
| 2020年2月 | 我们开始筹备第三个栏目“Arda Poetry”，计划每月发布两篇托尔金相关的诗歌，一篇原创一篇翻译。 |